---
title: "TIPS・詰まりやすいポイント"
---

# TIPS

## 関数名にランダム文字列を含ませない

関数の名前 `FunctionName` は省略可能なのですが、省略した場合は

```
[Stack名]-[Functionのセクションに使った名前]-[ランダムに生成された文字列]
```

という名前になります。ランダム生成文字列のために名前の衝突は起こりにくいものの、人間にとってノイズとなり可読性が少し悪化します。

そのため `FunctionName` を設定すると見やすくなります。例えば以下のようにします。

```yaml
FunctionName: !Sub ${AWS::StackName}-HelloWorldFunction
```

なお `FunctionName`は Type が`AWS::Serverless::Function`のリソースの Properties の直下につけます。

```diff
 Resources:
   MyFunction:
     Type: AWS::Serverless::Function
     Properties:
+      FunctionName: !Sub ${AWS::StackName}-MyFunction # 関数名
       # ... (後略) ...
```

## LogGroup が野良リソースになるのを防ぐ

LogGroup の設定を明示しない場合、Lambda の実行時に自動的に LogGroup が作成されますが、**SAM の Stack の外** に作成されます。そのため、**SAM アプリを削除して Stack が削除されても LogGroup は削除されずに残ってしまいます。**

管理されていないリソース、いわゆる「野良リソース」が増えて AWS に支払う費用を無駄に増加させる原因となるため、極力 LogGroup を明示的に設定することをおすすめします。

```diff
 Resources:
   MyFunction:
     # ...(中略)...
       DockerTag: python3.12-v1

+  # CloudWatch Logsの設定。ログもSAMで管理したいなら明示的な設定が必要
+  MyFunctionLogGroup:
+    Type: AWS::Logs::LogGroup
+    Properties:
+      LogGroupName: !Sub /aws/lambda/${MyFunction}
+      RetentionInDays: 14  # ログの保持日数
```

（参考：[【小ネタ】AWS SAM で Lambda 関数を作成する場合は CloudWatch Logs の Log Group も同時に作った方がいいという話 | DevelopersIO](https://dev.classmethod.jp/articles/should-create-cloudwatch-logs-log-group-when-creating-lambda-with-aws-sam/)）

# 詰まりやすいポイント

## 初回デプロイで失敗してそれ以降もデプロイできない

初回のデプロイに失敗した場合、下記のようなエラーが出てそれ以降デプロイできなくなります。

```
Error: Failed to create changeset for the stack: （あなたのAPI名）, An error occurred (ValidationError) when calling the CreateChangeSet operation: Stack:(あなたの関数のStack ID) is in ROLLBACK_COMPLETE state and can not be updated.
```

こうなると Stack を一旦削除してからデプロイする必要があります。

削除の方法は 2 つあります：

1. AWS マネジメントコンソールから CloudFormation のページに移動して手動で Stack を削除する
2. `sam delete` コマンドを打つ

せっかく sam を使っているなら`sam delete`が楽ですね

## リソース作成順序の管理

複数のリソースを作る場合、「このリソースを作るにはこのリソースが存在することが前提」のような依存関係が発生することもあります。

自動で解決してくれることが多いですが、もし「〇〇 not exists」みたいなエラーが出てデプロイに失敗したらこの問題が起きているので、Logical ID（下記の例だと MyApiProdStage）を推測して DependsOn に書いてあげると解決します。

```yaml
Resources:
  # Api Gatewayの設定
  MyApi:
    Type: AWS::Serverless::Api
    Properties:
      StageName: Prod
 （中略）
  # API Keyの設定
  MyApiKey:
    Type: AWS::ApiGateway::ApiKey
    DependsOn: # API Gatewayの特定のStageが作成されてからApi Keyを作るようにする（エラー回避のため）
      - MyApiProdStage
```
