---
title: "ローカル環境での動作確認・テスト"
---

本章ではローカル環境で簡易的に動作確認やテストを行う手段についてご紹介します。

# Lambda のローカルでの動作確認

ローカル環境で Lambda を動かしたい場合は

```sh
sam local invoke
```

コマンドを使います。

なお関数が複数ある場合は関数の論理 ID も指定します。例えば

```sh
sam local invoke HelloWorldFunction
```

とします。

:::message

`sam local invoke` はビルドした結果を参照して動かしています。

そのため、事前に`sam build`が必要ですし、コードを更新したあとローカルでテストしたい場合はそのたびに build が必要です

:::

## 空の入力で Lambda を実行する

例えば

```python
# app.py
def lambda_handler(event, context):
    return "hello!"
```

という関数の場合は

```
$ sam local invoke
...（中略）...
"hello!"
```

と return される値が最後に表示されます。

## event を入力して関数を実行する

Lambda に実装する handler の関数は event（と context）を受け取ります。また event によって出力を変えるように実装することが多いです。例えば API Gateway からの event なら request body が入っていてそれをもとに振る舞いを変えたりします。

そういったところも含めてテストしたい場合、`--event` オプションでイベントを指定して以下のようなコマンドを使うことができます。

```sh
sam local invoke --event [jsonファイルへのパス] [関数名（任意）]
```

例えば handler の関数が API Gateway の event で呼び出されることを想定していて

```python
# app.py
import json

def lambda_handler(event, context):
    return {
        "statusCode": 200,
        "body": json.dumps({"message": f"body is {event.get('body')}"})
    }
```

というふうに event の`body`を参照しているとします。`events/hello.json`には最低限`body`だけあればいいので

```json events/hello.json
{ "body": "hello!" }
```

としてあげると

```sh
$ sam local invoke --event events/hello.json MyFunction
{"statusCode": 200, "body": "{\"message\": \"body is hello!\"}"}
```

というふうに body を参照して出力も変化していることが確認できます。

### event の生成方法

ところで event.json を書きたいとき、どういった構造の JSON にしたらよいのかがわからない場合があると思います。その際は `sam local generate-event` コマンドを使うことで event の例を生成することができます。以下のような構成のコマンドになります。

```sh
sam local generate-event <options> <service> <event> <event-options>
```

例えば API Gateway の REST API の Event の例を生成してほしいときは

```sh
$ sam local generate-event apigateway aws-proxy
{
  "body": "eyJ0ZXN0IjoiYm9keSJ9",
  "resource": "/{proxy+}",
  "path": "/path/to/resource",
  "httpMethod": "POST",
  ...（後略）
```

というふうに標準出力されるので`> events/my-event.json` のようにリダイレクトして書き込んでやるのが良いと思います。

このコマンド自体の呼び出し方については help を見ればわかりやすいかと思います。

```sh
sam local generate-event --help
```

（参考・API reference：[sam local generate-event - AWS Serverless Application Model](https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/sam-cli-command-reference-sam-local-generate-event.html)）

## Lambda の単体テスト

Lambda で動かす handler の関数のテストを行うという点では、当然ですが通常のテスト用フレームワークを用いてテストを行う事もできます。

`sam init` で hello world のテンプレートを（Python ランタイムで）選んだ際に `tests/unit/test_handler.py`に生成されたコードでは、`pytest`を使ったテストの例が実装されていました。 `test_handler.py` の概略は以下のとおりです。

```python
import json
import pytest
from hello_world import app


@pytest.fixture()
def apigw_event():
    """ API Gatewayのeventのdictを生成する関数"""
    return {"body": '{"test": "body"}'}


def test_lambda_handler(apigw_event, mocker):

    ret = app.lambda_handler(apigw_event, "")
    data = json.loads(ret["body"])

    assert ret["statusCode"] == 200
    assert "message" in ret["body"]
    assert data["message"] == "hello world"
```

プロジェクトのルートにあたる位置から `pytest` コマンドでテストを実行できます。

```sh
$ pytest
================= test session starts ==================
platform win32 -- Python 3.11.1, pytest-8.3.5, pluggy-1.5.0
rootdir: C:\Users\mitama\sam-app
plugins: anyio-3.6.2, mock-3.14.0
collected 1 item

tests\unit\test_handler.py .                      [100%]

================== 1 passed in 0.11s ===================
```

なお上記コードの実行には `pytest`と`pytest-mock`が必要です。以下のように pip でインストールできます。

```sh
pip install pytest pytest-mock
```

ただ注意点として、pytest をローカルマシンで実行すると Lambda の実行環境と若干の差異が出てきますので、そこを統一するとより良いと思います。例えば Docker Image で Lambda をデプロイしている場合は同じ Docker Image を使ったコンテナ内で実行するように組んであげると良いかと思います。

こちらの方法は使い慣れたテストフレームワークが使えるのが長所である一方、動作環境の統一を考える必要がある点が短所です。

## ローカルで Lambda インスタンスを立て続ける

invoke は Lambda を起動してすぐ停止する方法なので、テストケース（event の json）が複数ある場合は起動・停止の時間の時間がテストの実行時間を長くしてしまいます。

Lambda をしばらくのあいだ起動し続けて、別途 invoke する方法もあります。

### 1. Lambda の起動

（※`sam build`で事前にビルドしていることが前提になります）

```sh
# Lambdaの起動
sam local start-lambda
```

### 2. Lambda の実行

AWS CLI や SDK を使って Lambda の invoke を行います。

Python の SDK は [boto3](https://aws.amazon.com/jp/sdk-for-python/) というものになります。以下に例を示します。

```python
import json
import boto3

lambda_client = boto3.client(
    "lambda",
    endpoint_url="http://127.0.0.1:3001",
    use_ssl=False,
    verify=False
)

# eventの読み込み
with open("events/hello.json", "rb") as f:
    payload = f.read()

# Lambda 関数の呼び出し
result = lambda_client.invoke(
    FunctionName="MyFunction",
    Payload=payload
)

# レスポンスの確認
response_str: str = result["Payload"].read().decode("utf-8")
response: dict = json.loads(response_str)
print(response)
```

これを実行すると以下のようになります。

```
$ python .\tests\invoke-by-boto3.py
{'statusCode': 200, 'body': '{"message": "body is hello!"}'}
```

#### pytest を使う場合

複数の event.json を順に読み込んで pytest で assert の結果をまとめるようなことをしたい場合、例えば以下のような感じでしょうか。

```python
import json
import boto3
import pytest

# 各 test case に event_path と期待される response dict を指定
test_cases = [
    dict(
        event_path="events/hello.json",
        expected={
            "statusCode": 200,
            "body": '{"message": "body is hello!"}'
        }
    ),
    dict(
        event_path="events/goodbye.json",
        expected={
            "statusCode": 200,
            "body": '{"message": "body is goodbye!"}'
        }
    )
]

# 共通の Lambda クライアントを作成する fixture
@pytest.fixture(scope="module")
def lambda_client():
    return boto3.client(
        "lambda",
        endpoint_url="http://127.0.0.1:3001",
        use_ssl=False,
        verify=False,
        region_name="us-east-1"
    )

@pytest.mark.parametrize("case", test_cases)
def test_lambda_handler(lambda_client, case):
    # イベントの読み込み
    with open(case["event_path"], "rb") as f:
        payload = f.read()

    # Lambdaの呼び出し
    result = lambda_client.invoke(
        FunctionName="MyFunction",
        Payload=payload
    )
    response_str = result["Payload"].read().decode("utf-8")
    response = json.loads(response_str)

    # 各 key に対して期待と照合
    for key, expected_value in case["expected"].items():
        assert response.get(key) == expected_value, f"{key} mismatch in {case['event_path']}"
```

#### （参考）AWS CLI で行う場合

AWS CLI を使ってローカルの Lambda を動かすには以下のようなコマンドを使います。

```sh
aws lambda invoke \
    --function-name "MyFunction" \
    --endpoint-url "http://127.0.0.1:3001" \
    --payload file://events/hello.json \
    --cli-binary-format raw-in-base64-out \
    output.json
```

こうすると`output.json`には Lambda 関数の戻り値が保存されます。

（参考：[Introduction to testing with sam local start-lambda - AWS Serverless Application Model](https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/using-sam-cli-local-start-lambda.html)）

# API Gateway のローカルでの動作確認

API Gateway + Lambda で API を作っている場合、そちらもローカルで動作確認が可能です。以下のように実行します。

```sh
sam local start-api
```

デフォルトでは http://127.0.0.1:3000 に起動するため、GET メソッドの API ならブラウザや curl コマンドで確認できます。

POST の API なら curl コマンドで

```sh
$ curl -X POST http://127.0.0.1:3000/ -d 'hello~'
{"message": "body is hello~"}
```

といった感じで確認できます。

:::message

なお、 `--warm-containers eager` というオプションをつけた

```sh
sam local start-api --warm-containers eager
```

で起動すると`sam build`をし直すたびに自動で最新のビルド済みアプリを参照してくれるのでローカルでの開発の際に少し便利です。

:::

:::message alert

`sam local start-api` は API キーなどの認証を付けている API でもローカル上では認証なしに動作確認を行うことができます。

ただし、ミスリーディングなエラーが出ることがあります。

- 参照しているパスに誤りがある場合（例えば template.yaml 上では`/hello`にパスがあるのに curl コマンドで`/hello2`という存在しないパスを参照している場合）
- HTTP メソッドに誤りがある場合（例えば template.yaml では POST で設定しているのに curl コマンドで GET にリクエストした場合）

といった状況では、 404 ではなく 403 のステータスコードとともに

```
{"message":"Missing Authentication Token"}
```

というレスポンスが返ってきます（少なくとも現行の SAM CLI ver. 1.137.1 では）。

しかし認証に問題があるわけではなく、正しいパスを指定すればきちんと動作して 200 のステータスコードが返ってきます。

:::

こちらも pytest などで複数のケースに対し効率的にテストできます。

```python
import pytest
import requests

# テストケース（POSTする body と 期待されるレスポンスの message）
test_cases = [
    ("hello!", "body is hello!"),
    ("goodbye!", "body is goodbye!"),
]

@pytest.mark.parametrize("input_body, expected_message", test_cases)
def test_post_to_local_api(input_body, expected_message):
    url = "http://127.0.0.1:3000/"
    response = requests.post(url, data=input_body)

    assert response.status_code == 200

    json_data = response.json()
    assert json_data["message"] == expected_message
```

（参考：[Introduction to testing with sam local start-api - AWS Serverless Application Model](https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/using-sam-cli-local-start-api.html)）

# ローカルでの動作確認の限界

本章で見てきたように、SAM はローカル上での動作確認の手段も提供してくれています。

しかし、アプリを実際にデプロイしてみると権限設定の誤りによるエラーだったりといった関数のロジック以外の部分でつまずくことも案外多かったりします。

そういった部分も含めた総合的な動作確認を行うために AWS が推奨しているのは`sam sync`コマンドによるクラウド上での動作確認になります。

> As much as possible, test your applications in the cloud. We recommend using sam sync to speed up your cloud testing workflows.
>
> （可能な限り、アプリケーションはクラウドでテストしてください。クラウドテストのワークフローを高速化するために、sam sync の使用をお勧めします。）
>
> （出典：[Introduction to testing with sam local start-api - AWS Serverless Application Model](https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/using-sam-cli-local-start-api.html)）

`sam sync`については次章でご紹介します。
