---
title: "ParameterStoreやSecretsManagerの値を参照する"
---

template.yaml では Parameter Store や Secrets Manager の値を参照するように書いて、デプロイ時に値が埋め込まれるようにすることができます。

# ParameterStore の値を参照する

template.yaml の中で次のように書くことで Parameter Store を参照してくれます。

```
{{resolve:パラメータのタイプ:パラメータ名:バージョン名}}
```

- `パラメータのタイプ`： `ssm` か `ssm-secure`（必須）

  - `plaintext`の場合、`ssm` → `{{resolve:ssm:パラメータ名}}`のように書く
  - `Secure String` の場合： `ssm-secure` → `{{resolve:ssm-secure:パラメータ名}}`のように書く

- `パラメータ名`：Parameter Store の名前。必須。
- `バージョン名`：Parameter のバージョン。省略可能で、省略したら最新のバージョンが使われます。

## 例

例えばバケット名を parameter store から取得したい場合は次のように書きます。

```yml
Resources:
  MyFunction:
    Type: AWS::Serverless::Function
    Properties:
      Policies:
        - S3ReadPolicy:
            BucketName: !Sub "{{resolve:ssm:/my-project/MY_BUCKET_NAME}}"
```

# Secrets Manager

```
{{resolve:secretsmanager:secret-id:SecretString:json-key:version-stage:version-id}}
```

- `secret-id`：シークレットの名前か ARN。必須。
- `json-key`：値を取得するペアの Key の名前を指定します。指定しない場合は全体を取得します。省略可
- `SecretString`：引数のようですが`SecretString`しか受け付けないようです。省略可
- `version-stage`：バージョンのステージングラベル。省略可
- `version-id`：バージョンの ID。省略可
  - `version-stage`と`version-id`はいずれか一方のみを指定する必要があり、省略するとデフォルトでは`AWSCURRENT`というラベルの付いたバージョンが使われます。

## 例

構文がやや複雑ですが例を見るとわかりやすいかと思います。

例 1：
`MySecret`というシークレットの`SecretString`全体を取得する場合は次のように書きます。

```
{{resolve:secretsmanager:MySecret}}
```

例 2：
`MySecret`というシークレットの`password`を取得する場合

```
{{resolve:secretsmanager:MySecret:SecretString:password}}
```

例 3：
別の AWS アカウントにある `arn:aws:secretsmanager:us-west-2:123456789012:secret:MySecret` という ARN のシークレットの全体を取得する場合

```
{{resolve:secretsmanager:arn:aws:secretsmanager:us-west-2:123456789012:secret:MySecret}}
```

# 参考

https://docs.aws.amazon.com/AWSCloudFormation/latest/UserGuide/dynamic-references.html
